### **Тестовое задание**

#### **Введение**

Цель этого задания — показать Ваши навыки работы с данными, использования библиотек и умение выстраивать пайплайн решения задачи. Важно понимать, что задание не направлено на создание идеальной модели или решение сложных бизнес-проблем. Оно должно занять 4–8 часов и быть интересным исследованием, а не марафоном. Наслаждайтесь процессом\!

#### **Данные**

Для работы потребуется следующий датасет он находится в архиве data\_for\_test\_arch.zip основан он на [Dominick’s dataset](https://www.chicagobooth.edu/research/kilts/research-data/dominicks), в архиве ты найдешь таблицы:

beer\_sales\_data.parquet \- продажи пива

cig\_sales\_data.parquet \- продажи сигарет

ana\_sales\_data.parquet \- продажи анальгетиков

demographic\_data.parquet \- данные демографии и магазина

beer\_upc.parquet \- таблица с описанием товара пиво 

cig\_upc.parquet \- таблица с описанием товара сигареты

ana\_upc.parquet \- таблица с описанием товара анальгетики

описание таблиц sales:

| Variable  | Description  |
| :---- | :---- |
| upc | upc number |
| store | store number |
| week | week number |
| move | Number of unit sold |
| price | Retail Price |
| qty | Number of item bundled together |
| sale | Sale code (B,C,S) This variable indicates whether the product was sold on a promotion that week. A code of 'B' indicates a Bonus Buy, 'C' indicates a Coupon, 'S' indicate a simple price reduction.  |

описание таблицы upc

| Variable  | Description  |
| :---- | :---- |
| 'com\_code' | not important |
| 'upc' | upc number |
| 'descrip' | Product Name |
| 'size' | Product size |
| 'case' | not important |
| 'nitem' | Number of items in a case |

описание таблиц demographic

| Variable  | Description  |
| :---- | :---- |
| 'store' | store number |
| 'age60' | % Population over age 60 |
| 'age9' | % Population under age 9 |
| 'educ' | % College Graduates |
| 'ethnic' | % Blacks & Hispanics |
| 'income' | Log of Median Income |
| 'hhlarge' | % of households with 5 or more persons |
| 'workwom' | % Working Women with full-time jobs |
| 'hval150' | % of Households with Value over $150,000 |
| 'sstrdist' | distance to the nearest warehouse store |
| 'sstrvol' | ratio of sales of this store to the nearest warehouse store |
| 'cpdist5' | average distance in miles to the nearest 5 supermarkets |
| 'cpwvol5' | ratio of sales of this store to the average of the nearest five stores |

Рекомендации:

* Вы можете использовать весь набор данных, если считаешь, что он необходим для выполнения задачи, но это не обязательно. Выбирайте только те данные, которые считаете важными.  
* Постарайтесь сосредоточиться на решении задачи, а не на бесконечной обработке данных.  
* Таблицу с номерами недель можно восстановить, используя данные с 21 страницы [мануала](https://www.chicagobooth.edu/research/kilts/research-data/-/media/enterprise/centers/kilts/datasets/dominicks-dataset/dominicks-manual-and-codebook_kiltscenter). Там же есть информация о праздниках, которую можно использовать для анализа сезонности.

#### **Задача**

Цель: Прогнозировать спрос на товар или категорию товаров.

Ожидаемые шаги:

1. Провести исследовательский анализ данных (EDA), чтобы:  
   * Понять структуру данных.  
   * Найти возможные зависимости спроса от параметров, включая сезонность, тренды и другие факторы.  
2. Построить модель(и) прогноза спроса:  
   * Хорошо, если Вы попробуете несколько подходов (например, бустинг, AutoML, статистические модели) и сравнишь их.  
   * Желательно, чтобы выбор моделей был обоснован.  
3. Выделите зависимость спроса от цены и построй кривые эластичности. Это необязательно, но будет преимуществом.

#### **Ожидаемый результат**

* Описательный EDA: основные выводы и визуализации.  
* Модели с их сравнением и интерпретацией результатов.  
* (Необязательно, но инетересно ;-)) Анализ эластичности и графики зависимости спроса от цены.